Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ: चांगआन तक]
[Episode 6]
[एपिसोड 6]
[Chengfo Temple]
[चेंगफो मंदिर]
[Guangxiao, Abbot of the Chengfo Temple]
[गुआंगशियाओ, चेंगफो मंदिर के मठाधीश]
Master!
मालिक!
Why so panicked?
इतना घबराया क्यों?
What is it?
यह क्या है?
Master,
मालिक,
I was just serving outside the door...
मैं तो बस दरवाजे के बाहर सेवा कर रहा था...
Changqing,
चांगकिंग,
you didn't hear anything.
तुमने कुछ नहीं सुना.
But I really did hear it, Master.
लेकिन मैंने सचमुच इसे सुना, गुरुजी।
[Changqing, a disciple of Chengfo Temple]
[चांगकिंग, चेंगफो मंदिर का एक शिष्य]
It's that...
यह है कि...
It's your unsettled heart
यह तुम्हारा अशांत हृदय है
that leads to the noises you hear.
जिसके कारण आपको शोर सुनाई देता है।
[Chan]
[चान]
Buddhism is boundless.
बौद्ध धर्म असीम है।
[Tranquility]
[शांति]
Adhering to Buddhism deep down inside,
अपने अंदर गहराई से बौद्ध धर्म का पालन करते हुए,
we won't be disturbed
हमें परेशान नहीं किया जाएगा
[Chan]
[चान]
by outside noises.
बाहरी शोर से.
You may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Even if it means defying my master,
भले ही इसका मतलब मेरे स्वामी की अवज्ञा करना हो,
I must speak my mind.
मुझे अपनी बात कहनी ही होगी।
Ever since two months ago,
दो महीने पहले से ही,
when people heard a woman crying in the Great Buddha Hall,
जब लोगों ने ग्रेट बुद्ध हॉल में एक महिला को रोते हुए सुना ,
the Chengfo Temple has completely changed.
चेंगफो मंदिर पूरी तरह से बदल गया है।
Everyone in Chang'an is
चांगआन में हर कोई
saying that our temple is
यह कहते हुए कि हमारा मंदिर
haunted,
प्रेतवाधित,
causing worshippers to dwindle.
जिससे भक्तों की संख्या कम हो रही है।
Some timid monks
कुछ डरपोक भिक्षुओं
even left the temple directly.
यहां तक ​​कि मंदिर से सीधे बाहर चले गए।
What on earth are you trying to say?
आखिर आप कहना क्या चाह रहे हैं?
Master,
मालिक,
how about we
हम कैसा महसूस करें?
go find an exorcist?
एक ओझा को खोजने जाओ?
Shut up!
चुप रहो!
You want the prestigious Chengfo Temple
आप प्रतिष्ठित चेंगफो मंदिर चाहते हैं
to recruit an exorcist?
एक ओझा को भर्ती करने के लिए?
Isn't that the same as admitting
क्या यह स्वीकार करने के समान नहीं है?
that there are ghosts in our temple?
क्या हमारे मंदिर में भूत-प्रेत हैं?
You're out of your mind!
तुम्हारा दिमाग ख़राब हो गया है!
Get out of my sight.
मेरी आंखों से दूर हो जाओ।
But, Master,
लेकिन, गुरुजी,
please listen.
कृपया मेरी बात सुने।
Today, it's not just one,
आज, यह सिर्फ एक नहीं है,
but several women crying together,
लेकिन कई महिलाएं एक साथ रो रही थीं,
Master.
मालिक।
[Great Buddha Hall]
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
You,
आप,
go open the main gate.
जाओ मुख्य द्वार खोलो.
Abbot, these...
मठाधीश, ये...
These are clearly female ghosts wailing.
ये स्पष्टतः विलाप करती हुई महिला भूत हैं।
Are you trying to get us all killed?
क्या आप हम सबको मारना चाहते हैं?
I'm done with this job at Chengfo Temple.
मैं चेंगफो मंदिर में यह काम पूरा कर चुका हूं।
I-I quit.
मैंने छोड़ दिया.
[Great Buddha Hall]
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
Fine.
अच्छा।
If anyone wants to leave, just go!
अगर कोई जाना चाहता है तो चले जाओ!
Master,
मालिक,
why don't we come here tomorrow
हम कल यहाँ क्यों नहीं आते?
during the day?
दिन के दौरान?
Shut up.
चुप रहो।
Now, everyone, follow me
अब, सभी लोग मेरे पीछे आओ
and chant loudly.
और जोर से नारा लगाओ.
Amitabha.
अमिताभ.
[Great Buddha Hall]
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
Master,
मालिक,
the crying has stopped.
रोना बंद हो गया है.
Indeed, the crying has stopped.
सचमुच, रोना बंद हो गया है।
It's gone.
वह चला गया।
As expected,
आशा के अनुसार,
these evil things
ये बुरी चीजें
fear the righteous Buddhist power.
धर्मी बौद्ध शक्ति से डरो।
Amitabha.
अमिताभ.
Where is Householder Chenkong,
गृहस्वामी चेनकोंग कहाँ है?
who guards the Great Buddha Hall?
महान बुद्ध हॉल की रखवाली कौन करता है?
He asked for leave at noon to run some errands.
उसने कुछ काम निपटाने के लिए दोपहर की छुट्टी मांगी ।
Someone must have used his absence
किसी ने उसकी अनुपस्थिति का फायदा उठाया होगा
to sneak into the Great Buddha Hall.
महान बुद्ध हॉल में घुसने के लिए।
Light the sacred candles
पवित्र मोमबत्तियाँ जलाएँ
and search everywhere.
और हर जगह खोजो.
Let me see
मुझे देखने दो
who was so bold
जो इतना साहसी था
as to fake women's cries
नकली महिलाओं के रोने के बारे में
in the Great Buddha Hall to scare people.
लोगों को डराने के लिए ग्रेट बुद्धा हॉल में एक मूर्ति स्थापित की गई थी।
Search!
खोज!
Abbot,
मठाधीश,
we didn't find anything.
हमें कुछ नहीं मिला.
Beneath this Great Buddha,
इस महान बुद्ध के नीचे,
there used to be a secret passage to the Ghost Market.
भूत बाजार तक जाने के लिए एक गुप्त रास्ता हुआ करता था ।
Could the crying
क्या रोना
be coming from there?
वहाँ से आ रहे हो?
Impossible.
असंभव।
After Feng Han's rebellion,
फेंग हान के विद्रोह के बाद,
the government ordered people
सरकार ने लोगों को आदेश दिया
to seal that secret passage
उस गुप्त मार्ग को सील करने के लिए
with huge rocks.
विशाल चट्टानों के साथ.
Even if there had been crying in the Ghost Market,
भले ही भूत बाज़ार में रोना-धोना होता ,
it wouldn't have reached here.
यह यहां तक ​​नहीं पहुंच पाता।
Look,
देखना,
the demons and monsters on this wall are
इस दीवार पर राक्षस और राक्षस हैं
thoroughly covered by cobwebs.
पूरी तरह से मकड़ी के जालों से ढका हुआ।
The power of Buddha is infinite.
बुद्ध की शक्ति अनंत है।
From now on, if you hear
अब से, यदि आप सुनेंगे
any sounds,
कोई भी आवाज़,
don't be afraid anymore.
अब और मत डरो.
Remember my words.
मेरे शब्द याद रखो.
When a monk's mind is at peace,
जब एक साधु का मन शांत होता है,
he won't hear any sounds that disturb him.
वह ऐसी कोई भी आवाज नहीं सुनेगा जो उसे परेशान करे।
Amitabha.
अमिताभ.
It's happening again, Master!
यह फिर से हो रहा है, गुरुजी!
There's no one in the hall.
हॉल में कोई नहीं है.
It must be the Three Witches crying!
यह अवश्य ही तीन चुड़ैलें रो रही होंगी!
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
Don't run! Come back!
भागो मत! वापस आओ!
Come back here!
यहां वापस आओ!
Master!
मालिक!
[The Crying Sound from Chengfo Temple]
[चेंगफो मंदिर से रोने की आवाज]
There are four joys today.
आज चार खुशियाँ हैं।
[Great virtue can carry the world]
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
So I've prepared four dishes
तो मैंने चार व्यंजन तैयार किए हैं
for you to enjoy.
आपके आनंद के लिए.
Don't dive in so fast.
इतनी जल्दी इसमें मत कूदो.
Xijun,
ज़िजुन,
what are these four joys?
ये चार खुशियाँ क्या हैं?
Please tell us.
कृपया हमें बताएं।
The first joy is
पहली खुशी है
Master Ji's recovery, of course.
मास्टर जी का ठीक होना, अवश्य।
That's thanks to you guys taking good care of me.
आप लोगों ने मेरी अच्छी देखभाल की, इसके लिए मैं आपका आभारी हूँ।
The second joy is
दूसरी खुशी है
that you, Lu Lingfeng, have been
कि तुम, लू लिंगफ़ेंग,
promoted to Yongzhou Judicial Official.
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी के रूप में पदोन्नत किया गया।
The third joy is
तीसरा आनंद है
that, according to His Majesty's decree,
कि, महामहिम के आदेश के अनुसार,
my sworn brother's been confirmed as the Criminal Investigation Scholar.
मेरे भाई को आपराधिक जांच विद्वान के रूप में पुष्टि की गई है।
The fourth joy is
चौथा आनंद है
the greatest of all.
सबसे महान.
It is
यह है
that Xue Huan has become a captain.
कि ज़ू हुआन कप्तान बन गया है।
I believe
मुझे विश्वास है
he must be the Tang Empire's
वह तांग साम्राज्य का होना चाहिए
youngest captain ever.
अब तक का सबसे युवा कप्तान।
Thank you for your guidance, Master.
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद, गुरुजी।
These first three joys,
ये पहली तीन खुशियाँ,
compared to Xue Huan's joy, are
ज़ू हुआन की खुशी की तुलना में,
nothing at all.
कुछ भी नहीं।
Especially you two,
विशेषकर आप दोनों,
who used to serve as Vice Minister of the Judicial Review Court.
जो न्यायिक समीक्षा न्यायालय के उप मंत्री के रूप में कार्य करते थे ।
But now, you hold such minor positions.
लेकिन अब, आप ऐसे छोटे पदों पर हैं।
Fei,
फेई,
you're wrong.
आप गलत हैं।
No matter how high-ranking an official is in the Tang Empire,
तांग साम्राज्य में कोई भी अधिकारी चाहे कितना भी उच्च पदस्थ क्यों न हो ,
we all serve His Majesty
हम सभी महामहिम की सेवा करते हैं
and work for the people's welfare.
और लोगों के कल्याण के लिए काम करें।
What's wrong with a minor position?
छोटी सी स्थिति में क्या गलत है?
Does the duty change?
क्या कर्तव्य में परिवर्तन होता है?
These are indeed four joys
ये वास्तव में चार खुशियाँ हैं
worthy of proper celebration.
उचित उत्सव मनाने के योग्य.
[Great virtue can carry the world]
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
Let me use Xijun's wine to propose
मुझे प्रपोज़ करने के लिए ज़िजुन की वाइन का इस्तेमाल करने दो
a toast to everyone.
सभी के लिए एक टोस्ट.
Come on.
चलो भी।
Let's drink.
चलो पीते हैं.
Fei.
फेई.
Why do you keep stopping me?
तुम मुझे क्यों रोकते रहते हो?
Xijun has put in so much effort
ज़िजुन ने बहुत प्रयास किया है
to prepare such exquisite dishes.
ऐसे उत्तम व्यंजन तैयार करने के लिए.
Wouldn't it be a waste
क्या यह बर्बादी नहीं होगी?
to eat them right away?
उन्हें तुरंत खाने के लिए?
Just looking with your eyes
बस अपनी आँखों से देख रहा हूँ
without eating won't satisfy your appetite!
बिना खाए आपकी भूख शांत नहीं होगी!
In my opinion,
मेरी राय में,
we should build on the original dish names
हमें मूल व्यंजन नामों पर निर्माण करना चाहिए
and give each dish a new name,
और प्रत्येक व्यंजन को एक नया नाम दें,
which must be poetic and artistic
जो काव्यात्मक और कलात्मक होना चाहिए
to match this beautiful occasion.
इस खूबसूरत अवसर से मेल खाने के लिए।
Lu Lingfeng,
लू लिंगफ़ेंग,
when did you also become
आप भी कब बन गए
so sentimental?
इतना भावुक?
I actually like
मुझे वास्तव में पसंद है
Lu Lingfeng's idea.
लू लिंगफेंग का विचार.
Now we've returned to Chang'an.
अब हम चांगआन लौट आये हैं।
Life should be filled with more poetry.
जीवन को और अधिक कविता से भरना चाहिए।
Let me go first.
पहले मुझे जाने दो.
This honey-sesame fried pastry
यह शहद-तिल तली हुई पेस्ट्री
[Dish: Victory Over Foreigners]
[व्यंजन: विदेशियों पर विजय]
is originally named Victory Over Foreigners.
इसका मूल नाम विदेशियों पर विजय है।
Now, I'll name it
अब, मैं इसका नाम बताऊंगा
Fallen Flowers Scattered Like Stars.
गिरे हुए फूल तारों की तरह बिखर गए।
Brilliant!
शानदार!
These pastries look like flowers.
ये पेस्ट्री फूलों की तरह दिखती हैं।
The sesame seeds on it resemble clusters of stars.
इस पर लगे तिल तारों के समूह जैसे दिखते हैं।
[Dish: Victory Over Foreigners]
[व्यंजन: विदेशियों पर विजय]
Fallen flowers on the ground
ज़मीन पर गिरे फूल
are just like the stars in the sky.
आकाश में तारों के समान हैं।
[Dish: Fallen Flowers Scattered Like Stars]
[डिश: गिरे हुए फूल तारों की तरह बिखरे हुए]
Brilliant!
शानदार!
Xue Huan.
ज़ू हुआन.
As for this shrimp,
जहाँ तक इस झींगा का प्रश्न है,
let me think.
मुझे लगता है।
Though this shrimp is grilled,
हालाँकि यह झींगा ग्रिल्ड है,
it is transparent throughout.
यह पूरी तरह से पारदर्शी है।
[Dish: Bright Grilled Shrimp]
[व्यंजन: ब्राइट ग्रिल्ड झींगा]
It's originally called Bright Grilled Shrimp.
इसे मूलतः ब्राइट ग्रिल्ड श्रिम्प कहा जाता है।
I've got it!
समझ आ गया!
I'll call it
मैं इसे कॉल करूंगा
Cold Beacon Fire on Radiant Armor.
रेडियंट कवच पर कोल्ड बीकन फायर।
[Dish: Bright Grilled Shrimp]
[व्यंजन: ब्राइट ग्रिल्ड झींगा]
The Radiant Armor
दीप्तिमान कवच
is worn by warriors of the Tang Empire.
इसे तांग साम्राज्य के योद्धाओं द्वारा पहना जाता था।
[Dish: Cold Beacon Fire on Radiant Armor]
[डिश: रेडिएंट आर्मर पर कोल्ड बीकन फायर]
The beacon fire being cold on the armor
कवच पर बीकन की आग ठंडी पड़ रही है
captures both the poetic sentiment of the frontier
सीमांत क्षेत्र की काव्यात्मक भावना को दर्शाता है
and the imagery in one's mind.
और मन में बनी कल्पना।
Great!
महान!
I can see
मैं देख सकता हूँ
a hint of artistic talent
कलात्मक प्रतिभा का एक संकेत
between your brows now.
अब तुम्हारी भौंहों के बीच.
There are two more dishes.
दो और व्यंजन हैं।
Let me try.
मुझे कोशिश करने दो.
This dish in front of me
मेरे सामने यह पकवान
shall be called Auspicious Dragon and Phoenix in Crystal Delight.
क्रिस्टल डिलाइट में शुभ ड्रैगन और फीनिक्स कहा जाएगा ।
Well done!
बहुत अच्छा!
This dish was originally called
इस व्यंजन को मूल रूप से कहा जाता था
Crystal Dragon and Phoenix Cake.
क्रिस्टल ड्रैगन और फीनिक्स केक.
[Dish: Crystal Dragon and Phoenix Cake]
[व्यंजन: क्रिस्टल ड्रैगन और फीनिक्स केक]
You put dragon and phoenix in front
आपने ड्रैगन और फीनिक्स को सामने रखा
and crystal after.
और उसके बाद क्रिस्टल.
It immediately creates
यह तुरंत बनाता है
[Dish: Auspicious Dragon and Phoenix in Crystal Delight]
[व्यंजन: क्रिस्टल डिलाइट में शुभ ड्रैगन और फीनिक्स]
a vivid picture in one's mind.
किसी के मन में एक जीवंत तस्वीर.
For the last dish,
आखिरी व्यंजन के लिए,
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
This scallion and vinegar chicken
यह स्कैलियन और सिरका चिकन
is my lifelong favorite.
यह मेरा आजीवन पसंदीदा है।
I'll give it a new name.
मैं इसे एक नया नाम दूंगा.
Let's call it...
चलो इसे कहते हैं...
Pure Tangy Fragrance that Intoxicates the Heart.
शुद्ध तीखी खुशबू जो दिल को मदहोश कर देती है।
[Dish: Scallion and Vinegar Chicken]
[व्यंजन: स्कैलियन और विनेगर चिकन]
[Dish: Pure Tangy Fragrance that Intoxicates the Heart]
[व्यंजन: शुद्ध तीखी खुशबू जो दिल को मदहोश कर देती है]
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Xue Huan,
ज़ू हुआन
what do you say?
आप क्या कहते हैं?
I-I think it's quite good.
मुझे लगता है कि यह काफी अच्छा है.
So, all this time,
तो, इस पूरे समय,
you two pairs
आप दो जोड़े
have been teaming up to tease me,
मुझे चिढ़ाने के लिए टीम बना रहे हैं,
haven't you?
क्या आपने नहीं?
Penalty drink!
दंड पेय!
[Great virtue can carry the world]
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
Come.
आना।
-Come.
-कैसे.
Come, accept your punishment.
आओ, अपनी सज़ा स्वीकार करो।
-Drink!
-आओ. -पी लो!
Lu Lingfeng,
लू लिंगफ़ेंग,
what I'm most concerned about now
अब मैं सबसे ज्यादा किस बात को लेकर चिंतित हूँ
is my so-called position
मेरी तथाकथित स्थिति है
as Criminal Investigation Scholar.
आपराधिक जांच विद्वान के रूप में।
It's not a regular court official position.
यह कोई नियमित न्यायालयीय आधिकारिक पद नहीं है।
Du Ming is refusing to pay my monthly salary again.
डू मिंग फिर से मेरा मासिक वेतन देने से इनकार कर रहा है।
Food is expensive in Chang'an.
चांगआन में भोजन महंगा है।
What am I to do?
मुझे क्या करना है?
You have
आपके पास
that special fund
वह विशेष निधि
allocated for secret agents.
गुप्त एजेंटों के लिए आवंटित।
It must be substantial, right?
यह तो ठोस बात होगी, है न?
Though my scholar rank isn't high,
यद्यपि मेरा विद्वान पद ऊंचा नहीं है,
it was
वह था
appointed by the Princess.
राजकुमारी द्वारा नियुक्त किया गया।
His Majesty also approved it.
महामहिम ने भी इसे मंजूरी दे दी।
At the very least,
कम से कम पर,
I should be treated as a seventh-rank official, right?
मुझे सातवें दर्जे के अधिकारी के रूप में माना जाना चाहिए, है ना?
That job of yours
तुम्हारा वह काम
as Yongzhou Prefecture's Chief of Secret Agents...
योंगझोउ प्रान्त के गुप्त एजेंटों के प्रमुख के रूप में...
I've done the work too.
मैंने भी काम किया है.
You should give me two monthly salaries, shouldn't you?
आपको मुझे दो मासिक वेतन देना चाहिए, है ना?
Dream on.
सपने देखते रहो।
One salary is fine too,
एक वेतन भी ठीक है,
but the amount can't be too small.
लेकिन राशि बहुत छोटी नहीं हो सकती.
Tell me,
मुझे बताओ,
how much can you give?
आप कितना दे सकते हैं?
One month...
एक माह...
How about 1,500 coins?
1,500 सिक्के कैसे होंगे?
That little?
इतना छोटा?
Take it or leave it.
इसे ग्रहण करें या छोड़ दें।
Let's negotiate a bit more.
चलिए, थोड़ा और बातचीत करें।
Can you add a little more?
क्या आप इसमें कुछ और जोड़ सकते हैं?
I have a whole family
मेरा एक पूरा परिवार है
to support.
समर्थन के लिए।
Which member of this family
इस परिवार का कौन सा सदस्य
actually needs your support?
क्या वास्तव में आपके समर्थन की आवश्यकता है?
I...
मैं...
Xijun has always been wealthy
ज़िजुन हमेशा से ही अमीर रहा है
and she has exceptional painting skills.
और उनमें असाधारण चित्रकारी कौशल है।
Xue Huan is now
ज़ू हुआन अब
a captain of Yongzhou Prefecture.
योंगझोउ प्रान्त का एक कप्तान।
He has his own salary.
उसका अपना वेतन है.
As for Fei,
जहाँ तक फ़ेई का प्रश्न है,
I'll take care of him
मैं उसकी देखभाल करूँगा
for life.
जीवन के लिए।
You and I live in official quarters
आप और मैं सरकारी क्वार्टर में रहते हैं
and don't need to buy houses.
और उन्हें घर खरीदने की जरूरत नहीं है।
What do you need money for?
आपको पैसे की क्या जरूरत है?
But I have Yingtao!
लेकिन मेरे पास यिंगताओ है!
Yingtao is alert
यिंगताओ सतर्क है
and has excellent martial skills,
और उत्कृष्ट मार्शल कौशल है,
as well as street tactics.
साथ ही सड़क पर चलने वाली रणनीति भी।
She's perfect as a secret agent.
वह एक गुप्त एजेंट के रूप में एकदम उपयुक्त है।
I'm planning to hire her.
मैं उसे नौकरी पर रखने की योजना बना रहा हूं।
That's good.
अच्छी बात है।
Then I'll help negotiate her salary.
फिर मैं उसके वेतन पर बातचीत करने में मदद करूंगा।
Her monthly salary
उसका मासिक वेतन
can be less than mine
मेरे से कम हो सकता है
but not by too much.
लेकिन बहुत ज्यादा नहीं.
Two thousand coins.
दो हजार सिक्के.
What's wrong?
क्या गलत?
Yingtao is worth this price.
यिंगताओ इस कीमत के लायक है।
The missions she'll be doing
वह जो मिशन करेंगी
are all very dangerous.
ये सभी बहुत खतरनाक हैं।
For me...
मेरे लिए...
she's much more useful than you.
वह आपसे कहीं अधिक उपयोगी है।
Thank you, Official Lu.
धन्यवाद, अधिकारी लू.
From now on, I, Yingtao,
अब से, मैं, यिंगताओ,
will no longer be idle in Chang'an.
अब चांगआन में बेकार नहीं बैठा जाएगा।
I'll have work to do
मुझे काम करना होगा
and a monthly salary.
और मासिक वेतन.
W-Well,
W-अच्छा,
she shouldn't earn more than me!
उसे मुझसे अधिक नहीं कमाना चाहिए!
That's not fair.
यह सही नहीं है।
Enough. Stop being so petty.
बहुत हो गया। इतना छोटापन बंद करो।
If worst comes to worst,
यदि सबसे बुरा समय आ जाए,
I'll support you.
मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा.
[Yongzhou Prefecture]
[योंगझोउ प्रान्त]
I haven't even started working yet
मैंने अभी तक काम करना भी शुरू नहीं किया है
and already got paid.
और उन्हें पहले ही भुगतान मिल चुका है।
I'm free today too.
मैं भी आज मुक्त हूं.
Xijun,
ज़िजुन,
let's go eat something delicious.
चलो कुछ स्वादिष्ट खाते हैं।
Yingtao,
यिंगताओ,
I was actually planning to invite you
मैं वास्तव में आपको आमंत्रित करने की योजना बना रहा था
to go with me to...
मेरे साथ जाने के लिए...
The cosmetics shop?
सौंदर्य प्रसाधन की दुकान?
Yes!
हाँ!
Look at that.
उस ओर देखो।
I was also thinking
मैं भी सोच रहा था
about going to the cosmetics shop,
सौंदर्य प्रसाधन की दुकान पर जाने के बारे में,
but I was afraid you'd think I'm shallow.
लेकिन मुझे डर था कि आप सोचेंगे कि मैं उथला हूं।
Everyone has a love for beauty.
हर किसी को सुंदरता से प्रेम होता है।
There's nothing shallow about that.
इसमें कुछ भी उथला नहीं है।
Great minds think alike then.
तो फिर महान दिमाग एक जैसा सोचते हैं।
Let's go.
चल दर।
Official Lu, busy?
अधिकारी लू, व्यस्त?
Come on.
चलो भी।
Have some tea and take a break.
थोड़ी चाय पीजिए और आराम कीजिए।
Come, come,
कैसे, कैसे,
take a rest.
आराम करो।
For Yingtao,
यिंगताओ के लिए,
you've really gone to great lengths.
आप सचमुच बहुत आगे बढ़ गए हैं।
This Chang'an
यह चांगआन
is a city
एक शहर है
and also a world of its own.
और अपनी एक अलग दुनिया भी।
However, it's too vast.
हालाँकि, यह बहुत विशाल है।
So vast that it makes outsiders
इतना विशाल कि बाहरी लोग भी
feel empty inside.
अंदर से खालीपन महसूस करना.
In the world of Chang'an,
चांगआन की दुनिया में,
Yingtao has no family or friends.
यिंगताओ का कोई परिवार या दोस्त नहीं है।
So, I want her to quickly develop
इसलिए, मैं चाहता हूं कि वह जल्दी से विकसित हो
a sense of belonging.
अपनेपन की भावना.
Thankfully, your cooperation
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद
was absolutely flawless.
बिल्कुल दोषरहित था.
Thank you for your help.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
Thank you.
धन्यवाद।
The journey to the west was full of dangers.
पश्चिम की यात्रा खतरों से भरी थी।
Madam Yingtao
मैडम यिंगताओ
joined forces with me many times to eliminate villains.
खलनायकों को खत्म करने के लिए कई बार मेरे साथ सेना में शामिल हुए ।
I'm not just helping
मैं सिर्फ मदद नहीं कर रहा हूँ
you, Su Wuming.
आप, सु वुमिंग।
No need for thanks.
धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं।
Hey...
अरे...
I've served as the Judicial Official
मैंने न्यायिक अधिकारी के रूप में कार्य किया है
of Yongzhou Prefecture before
योंगझोउ प्रान्त के पहले
but only briefly.
लेकिन केवल संक्षेप में.
This time,
इस बार,
I want to remain
मैं रहना चाहता हूँ
in this position longer.
इस स्थिति में अधिक समय तक रहें।
I'm planning to implement some new measures.
मैं कुछ नये उपाय लागू करने की योजना बना रहा हूं।
Want to hear it?
इसे सुनना चाहते हैं?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
[Map of Chang'an]
[चांगआन का मानचित्र]
The Tang Empire's capital of Chang'an
तांग साम्राज्य की राजधानी चांगआन
originally had 108 districts.
मूलतः इसमें 108 जिले थे।
During Emperor Gaozong's reign, Daming Palace was built,
सम्राट गाओज़ोंग के शासनकाल के दौरान, डेमिंग पैलेस का निर्माण किया गया था,
splitting Yongchang and Yishan into two separate districts,
योंगचांग और यिशान को दो अलग-अलग जिलों में विभाजित करना,
[Map of Chang'an]
[चांगआन का मानचित्र]
making it 110 districts.
जिससे जिले 110 हो जाएंगे।
The capital is complex, like a maze.
राजधानी एक भूलभुलैया की तरह जटिल है।
Governing it is extremely difficult.
इस पर शासन करना अत्यंत कठिन है।
There are some remote areas
कुछ दूरदराज के इलाके हैं
that government offices can hardly reach.
जहां सरकारी कार्यालय मुश्किल से पहुंच पाते हैं।
So, I'm thinking of
तो, मैं सोच रहा हूँ
moving the Judicial Official's court
न्यायिक अधिकारी की अदालत में जाना
to each district.
प्रत्येक जिले में।
Each day, we'll go into one district,
प्रत्येक दिन, हम एक जिले में जाएंगे,
handling new cases and resolving old ones.
नये मामलों को संभालना और पुराने मामलों को सुलझाना।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
[Map of Chang'an]
[चांगआन का मानचित्र]
Circuit Trials around the City
शहर के चारों ओर सर्किट परीक्षण
with mobile offices
मोबाइल कार्यालयों के साथ
is unprecedented!
अभूतपूर्व है!
But your new initiative
लेकिन आपकी नई पहल
requires manpower.
जनशक्ति की आवश्यकता है.
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I suggest
मैं सुझाव देता हूँ
transferring Jia, Luo, and Liu
जिया, लुओ और लियू को स्थानांतरित करना
from Chang'an County.
चांगआन काउंटी से।
That's exactly what I was thinking.
मैं तो बिल्कुल यही सोच रहा था।
Are we that in sync now?
क्या अब हम इतने समन्वय में हैं?
[Shengye District]
[शेंगये जिला]
Miss, take a look.
मिस, एक बार देख लीजिए।
Five coins each.
प्रत्येक को पांच सिक्के।
[Meixiu Skincare Shop]
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
I've been here several times already.
मैं पहले भी कई बार यहां आ चुका हूं।
[Rouge]
[रूज]
Why is it always out of stock?
यह हमेशा स्टॉक से बाहर क्यों रहता है?
Exactly!
बिल्कुल!
Everyone says your Fairy Beauty Powder is good,
सब कहते हैं तुम्हारा फेयरी ब्यूटी पाउडर अच्छा है,
but what's the point if we can't buy it?
लेकिन अगर हम इसे खरीद नहीं सकते तो इसका क्या मतलब है?
[Huadian]
[हुआडियन]
Just tell us how many days until it's available.
बस हमें यह बताइए कि यह कितने दिनों में उपलब्ध होगा।
How much longer? Tell us!
और कितना समय लगेगा? हमें बताओ!
Hurry up and tell us!
जल्दी करो और हमें बताओ!
It'll be... three more days.
यह... तीन दिन और होगा.
Please come early in three days.
कृपया तीन दिन पहले आ जाइये।
It'll be available.
यह उपलब्ध होगा.
Three days?
तीन दिन?
Is it because too many people are buying it
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि बहुत से लोग इसे खरीद रहे हैं?
and the production can't keep up?
और उत्पादन जारी नहीं रह सकता?
How about
कैसा रहेगा
you sell us the recipe
आप हमें नुस्खा बेचते हैं
for your Celestial Beauty Powder?
आपके सेलेस्टियल ब्यूटी पाउडर के लिए?
We can make it ourselves.
हम इसे स्वयं बना सकते हैं।
-Yeah. -No.
-हाँ. -नहीं.
If you can't make enough yourself,
यदि आप स्वयं पर्याप्त धन नहीं कमा सकते,
you might as well sell the recipe.
आप चाहें तो रेसिपी भी बेच सकते हैं।
No...
नहीं...
Who wants to buy my recipe?
मेरी रेसिपी कौन खरीदना चाहता है?
You want to buy the recipe?
क्या आप नुस्खा खरीदना चाहते हैं?
Go and buy
जाओ और खरीदो
all the shops
सभी दुकानें
in Shengye District
शेंगये जिले में
to trade with me.
मेरे साथ व्यापार करने के लिए.
I'll accept the deal immediately!
मैं इस सौदे को तुरंत स्वीकार करूंगा!
Chi Ying,
ची यिंग,
we weren't being serious.
हम गंभीर नहीं थे.
If there's no stock, then there's no stock.
यदि स्टॉक नहीं है तो स्टॉक नहीं है।
[Beauty Store Owner, Chi Ying]
[ब्यूटी स्टोर की मालकिन, ची यिंग]
Come back in three days.
तीन दिन में वापस आओ.
Alright.
ठीक है।
We'll be going now.
हम अब चलेंगे.
Goodbye.
अलविदा।
Wu Yang.
वू यांग.
What did I tell you?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
Whenever someone asks for our recipe,
जब भी कोई हमारी रेसिपी पूछता है,
put on a stern face and throw them out.
कठोर चेहरा बनाकर उन्हें बाहर निकाल दें।
[Chi Ying's daughter, Wu Yang]
[ची यिंग की बेटी, वू यांग]
Yes, Mother.
हाँ माँ।
Have you practiced
क्या आपने अभ्यास किया है?
that stern face I taught you?
वह कठोर चेहरा जो मैंने तुम्हें सिखाया था?
I still can't do it.
मैं अभी भी ऐसा नहीं कर सकता.
Silly girl.
मूर्ख लड़की।
Watch again.
फिर घड़ी।
Copy me
मुझे कॉपी
and show me.
और मुझे दिखाओ.
Get out!
चले जाओ!
Get—
पाना???
Mother.
माँ।
I just got here.
मैं अभी यहां आया हूं।
Mr. Yu.
श्री यू
I just paid the rent.
मैंने अभी किराया चुकाया है.
You're not raising the rent again, are you?
आप फिर से किराया तो नहीं बढ़ा रहे हैं ?
Chi Ying,
ची यिंग,
I came today
मैं आज आया
[Landlord Yu Gong]
[मकान मालिक यू गोंग]
to pick out a hairpiece for my wife.
अपनी पत्नी के लिए एक हेयरपीस चुनने के लिए।
I'm not collecting or raising
मैं धन इकट्ठा या बढ़ा नहीं रहा हूँ
the rent.
किराया.
Then go ahead and choose.
तो फिर आगे बढ़ो और चुनो.
I'll give you a good price.
मैं तुम्हें अच्छी कीमत दूंगा.
How's business lately?
हाल ही में व्यापार कैसा चल रहा है?
Just so-so.
अभी तो इतना।
If you raise the rent again,
यदि आप फिर से किराया बढ़ाते हैं,
I'll be losing money.
मैं पैसे खो दूंगा.
Actually, the rent increase the other day
दरअसल, पिछले दिनों किराया बढ़ा
was just following market trends.
वह सिर्फ बाजार के रुझान का अनुसरण कर रहा था।
The property values in Shengye District
शेंगये जिले में संपत्ति का मूल्य
keep going up.
ऊपर बढ़ते रहो.
However,
तथापि,
my wife gave me
मेरी पत्नी ने मुझे
quite a scolding.
काफी डांट पड़ी.
She said Meixiu Skincare Shop is doing well.
उन्होंने कहा कि मेइक्सिउ स्किनकेयर शॉप अच्छा काम कर रही है।
The Fairy Beauty Powder
परी सौंदर्य पाउडर
is especially famous.
विशेष रूप से प्रसिद्ध है.
You renting my shop
तुम मेरी दुकान किराए पर ले रहे हो
is my good fortune.
यह मेरा सौभाग्य है.
She also said if I raise the rent
उसने यह भी कहा कि अगर मैं किराया बढ़ाऊं तो
and upset you,
और आपको परेशान किया,
causing you to move out,
आपको बाहर जाने के लिए मजबूर करना,
she won't forgive me.
वह मुझे माफ़ नहीं करेगी.
So...
इसलिए...
What's this?
यह क्या है?
I'm returning the extra rent to you.
मैं आपको अतिरिक्त किराया लौटा रहा हूं।
You're actually returning rent money?
क्या आप सचमुच किराये का पैसा लौटा रहे हैं?
Mr. Yu,
मिस्टर यू,
you don't have some ulterior motive,
तुम्हारा कोई छिपा हुआ मकसद नहीं है,
do you?
क्या आप?
Chi Ying,
ची यिंग,
I came here in good faith to return the money,
मैं पैसे लौटाने के लिए सद्भावना से यहां आया हूं ,
yet you're suspicious of me.
फिर भी तुम्हें मुझ पर शक है।
If you don't want it, I'll take it back.
यदि आप इसे नहीं चाहते तो मैं इसे वापस ले लूंगा।
Your rent increase wasn't fair to begin with.
आपकी किराया वृद्धि शुरू से ही उचित नहीं थी।
You should return it.
तुम्हें इसे वापस कर देना चाहिए.
I don't need to owe you any favors.
मुझे आप पर कोई एहसान करने की जरूरत नहीं है।
Pick one
एक चुनें
and it's on the house.
और यह घर पर है.
I haven't decided yet.
मैंने अभी तक निर्णय नहीं लिया है।
I don't need the hairpiece for free.
मुझे मुफ्त में हेयरपीस की जरूरत नहीं है।
I'll pay the full price.
मैं पूरी कीमत चुकाऊंगा.
Chi Ying,
ची यिंग,
in these peaceful and prosperous times,
इन शांतिपूर्ण और समृद्ध समय में,
with music and dance flourishing,
संगीत और नृत्य की धूम मची हुई है,
both men and women
पुरुष और महिला दोनों
need to maintain their appearance.
उन्हें अपनी उपस्थिति बनाए रखने की आवश्यकता है।
Have you thought about opening
क्या आपने खोलने के बारे में सोचा है?
more shops in Chang'an?
चांगआन में और अधिक दुकानें?
No.
नहीं।
This is the only one.
यह एकमात्र है.
You don't need to worry about capital.
आपको पूंजी के बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
I can be your partner.
मैं आपका साथी बन सकता हूं.
I, Chi Ying,
मैं, ची यिंग,
never go into business
कभी भी व्यापार में न जाएँ
with others.
दूसरों के साथ.
We have customers.
हमारे पास ग्राहक हैं.
Ladies,
देवियो,
what would you like to buy?
आप क्या खरीदना चाहेंगे?
We have face powder, eyebrow ink,
हमारे पास फेस पाउडर, आइब्रो इंक,
lip rouge, nail polish,
लिप रूज, नेल पॉलिश,
and huadian decorations of all shapes.
और सभी आकार की हुआडियन सजावट।
We've heard about
हमने इसके बारे में सुना है
the Fairy Beauty Powder.
फेयरी ब्यूटी पाउडर.
We came specifically for it.
हम विशेष रूप से इसके लिए आये थे।
The last batch is sold out.
आखिरी बैच बिक चुका है।
New stock will be available in three days.
नया स्टॉक तीन दिन में उपलब्ध होगा।
I've heard that the Fairy Beauty Powder
मैंने सुना है कि फेयरी ब्यूटी पाउडर
can remove spots and blemishes,
दाग-धब्बे और दाग-धब्बे हटा सकते हैं,
and enhance skin radiance.
और त्वचा की चमक बढ़ाएँ.
Is it really that miraculous?
क्या यह सचमुच चमत्कारी है?
Yes, it is.
हां यह है।
Could you
क्या आप
teach me how to make the Beauty Powder?
मुझे ब्यूटी पाउडर बनाना सिखाओ?
I'd like to try it myself at home.
मैं इसे स्वयं घर पर आज़माना चाहूँगा।
You two, get out!
तुम दोनों बाहर निकलो!
Please!
कृपया!
Chi Ying,
ची यिंग,
about what I mentioned last time,
जो मैंने पिछली बार बताया था,
have you made a decision?
क्या आपने कोई निर्णय ले लिया है?
Zhang Kuang!
झांग कुआंग!
I've already told you
मैं आपको पहले ही बता चुका हूं
[Owner of Zhang's Fish Shop, Zhang Kuang]
[झांग की मछली की दुकान के मालिक, झांग कुआंग]
I won't sell my recipe.
मैं अपनी रेसिपी नहीं बेचूंगा.
What are you trying to do,
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं,
bringing these men here today?
आज इन लोगों को यहाँ क्यों लाया गया?
This is Chang'an.
यह चांगआन है.
Don't tell me you're planning to rob me.
मुझे मत बताओ कि तुम मुझे लूटने की योजना बना रहे हो।
I know this is Chang'an,
मैं जानता हूँ कि यह चांगआन है,
where laws are respected.
जहां कानूनों का सम्मान किया जाता है।
That's why I had to come in person.
इसीलिए मुझे व्यक्तिगत रूप से आना पड़ा।
-Yes, yes, yes.
-हाँ, हाँ, हाँ।
Recently, I bought a box
हाल ही में, मैंने एक बॉक्स खरीदा
of the Fairy Beauty Powder from your shop.
आपकी दुकान से फेयरी ब्यूटी पाउडर की।
I went home
मैं घर चला गया
and gave it to my wife to use.
और इसे अपनी पत्नी को उपयोग करने के लिए दे दिया।
We thought it would make her beautiful,
हमने सोचा कि इससे वह सुन्दर हो जाएगी,
but after applying it,
लेकिन इसे लागू करने के बाद,
her face broke out in pimples!
उसके चेहरे पर मुंहासे निकल आये!
Tell me.
मुझे बताओ।
How will you compensate me?
आप मुझे कैसे मुआवजा देंगे?
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
Bring your wife to my shop,
अपनी पत्नी को मेरी दुकान पर लाओ,
so I can see for myself.
ताकि मैं स्वयं देख सकूं।
How cruel of you!
तुम कितने क्रूर हो!
How can a woman
एक महिला कैसे
with a face full of pimples
मुँहासों से भरे चेहरे के साथ
casually go out in public?
क्या आप सार्वजनिक रूप से बाहर जाते हैं?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
You two,
आप दोनो,
quickly write down
जल्दी से लिखो
the recipe for the Fairy Powder
परी पाउडर की रेसिपी
and I'll find someone to fix this myself.
और मैं स्वयं ही इसे ठीक करने के लिए किसी को ढूंढ लूंगा।
In your dreams!
आपके सपनों में!
In my dreams.
मेरे सपनों में.
Then I'll pay.
तो मैं भुगतान करूंगा.
I'll give you...
मैं तुम्हें दूंगा...
50,000 coins.
50,000 सिक्के.
I'll buy everything in your shop,
मैं तुम्हारी दुकान से सब कुछ खरीद लूंगा,
including,
शामिल,
of course, the recipe for the Fairy Powder.
बेशक, परी पाउडर के लिए नुस्खा।
But my condition is
लेकिन मेरी हालत यह है
for you and your daughter to take the money and leave.
आप और आपकी बेटी पैसे लेकर चले जाएं।
Get out of Chang'an.
चांगआन से बाहर निकल जाओ.
Fifty thousand coins?
पचास हज़ार सिक्के?
Master, you're too merciful.
गुरुजी, आप बहुत दयालु हैं।
Yeah. You even refuse to earn the money.
हाँ। आप तो पैसा कमाने से भी इनकार कर देते हैं।
As the shopkeeper, why are you still hesitating?
दुकानदार होने के नाते, आप अभी भी क्यों हिचकिचा रहे हैं?
Zhang Kuang!
झांग कुआंग!
As long as I, Chi Ying, am alive,
जब तक मैं, ची यिंग, जीवित हूँ,
you won't succeed.
आप सफल नहीं होंगे.
Aren't you just trying to force her to sell the goods?
क्या आप उसे सामान बेचने के लिए मजबूर नहीं कर रहे हैं?
And who are you?
और आप कौन है?
I'm someone who doesn't like you.
मैं वह व्यक्ति हूं जो तुम्हें पसंद नहीं करता।
This is interesting.
यह दिलचस्प है.
Hit her.
उसे मारो.
-Yes!
-हां हां !
[Meixiu Skincare Shop]
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
Master!
मालिक!
Chi Ying.
ची यिंग.
So you've hired someone to guard your shop?
तो क्या आपने अपनी दुकान की रखवाली के लिए किसी को रख लिया है?
That's right.
यह सही है।
I'm the one she hired to guard the shop.
मैं वही हूँ जिसे उसने दुकान की रखवाली के लिए रखा है।
-Master!
-मास्टर!
It hurts!
यह दुखदायक है!
This is not okay!
यह ठीक नहीं है!
It's going to break!
यह टूटने वाला है!
Be gentle!
कोमल हो!
In the capital of the Tang Empire under the Five Mausoleums,
तांग साम्राज्य की राजधानी में पांच मकबरों के अंतर्गत,
everyone is supposed to be kind with great integrity.
हर किसी को बहुत ईमानदारी के साथ दयालु होना चाहिए ।
How come there are people like you?
आप जैसे लोग कैसे हैं?
You're trying to blackmail them because their business is good.
आप उन्हें ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहे हैं क्योंकि उनका व्यवसाय अच्छा है।
What kind of logic is that?
इसके पीछे क्या वजह है?
Aren't I just want the Fairy Powder
क्या मैं सिर्फ परी पाउडर नहीं चाहता हूँ
to be sold to more women?
क्या इसे और अधिक महिलाओं को बेचा जा सकेगा?
I have good intentions.
मेरे इरादे अच्छे हैं.
You're talking nonsense!
तुम बकवास कर रहे हो!
You're just trying to blackmail us!
आप बस हमें ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहे हैं!
If you don't want your arms to be broken,
यदि आप नहीं चाहते कि आपकी भुजाएं टूट जाएं,
just get lost at once!
बस एक बार में खो जाओ!
Get lost now!
अब चले जाओ!
I'm leaving!
मैं जा रहा हूं!
I'm leaving now!
मैं अब निकल रहा हूँ!
Master.
मालिक।
Loser!
परास्त!
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
As a woman who can brawl,
एक ऐसी महिला के रूप में जो झगड़ा कर सकती है,
do you dare to tell me your name?
क्या तुम मुझे अपना नाम बताने की हिम्मत करोगे?
Where do you live?
आप कहाँ रहते हैं?
It's better not to tell you.
बेहतर होगा कि मैं तुम्हें न बताऊं.
I'm doing this for your own good.
मैं यह सब आपकी भलाई के लिए कर रहा हूं।
Otherwise,
अन्यथा,
you'll meet someone
आप किसी से मिलेंगे
whose temper is even worse.
जिसका स्वभाव और भी बुरा है।
Then your arms and legs might get broken,
तो फिर आपके हाथ-पैर टूट सकते हैं,
and it'll be great pain.
और यह बहुत पीड़ादायक होगा.
Fine.
अच्छा।
I'll be able to find you guys sooner or later.
मैं देर-सवेर आप लोगों को ढूंढ लूंगा ।
Just wait.
बस रुको।
Let's go.
चल दर।
Let's go!
चल दर!
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Step aside!
त्याग देना!
-Thank you. -What are you looking at?
-धन्यवाद. -आप क्या देख रहे हैं?
Let's go!
चल दर!
Thank you both for your help.
आप दोनों का आपकी सहायता के लिए धन्यवाद।
Let's talk inside.
चलो अंदर बात करते हैं.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
We're here to buy
हम यहाँ खरीदने आए हैं
the Fairy Beauty Powder.
फेयरी ब्यूटी पाउडर.
Since you've mentioned it's out of stock,
चूंकि आपने बताया है कि यह स्टॉक से बाहर है,
then we'll come again in 3 days.
तो हम तीन दिन में फिर आएंगे.
Take care, Ma'am.
अपना ख्याल रखना, मैडम.
If those thugs come again to cause trouble,
अगर वे गुंडे फिर से मुसीबत खड़ी करने आएं,
you can go to the Yongzhou Prefecture
आप योंगझोउ प्रान्त जा सकते हैं
to find Lu Lingfeng, the Judicial Official.
न्यायिक अधिकारी लू लिंगफेंग को खोजने के लिए ।
He will definitely help you.
वह अवश्य आपकी मदद करेगा।
Let's go.
चल दर।
Ladies, my saviors!
देवियो, मेरी रक्षको!
Wu Yang.
वू यांग.
The Beauty Powder!
सौंदर्य पाउडर!
The Fairy Beauty Powder
परी सौंदर्य पाउडर
is indeed out of stock at the counter.
काउंटर पर वास्तव में स्टॉक खत्म है।
But I still have some for my personal use.
लेकिन मेरे पास अभी भी निजी उपयोग के लिए कुछ है।
If you two don't mind...
अगर आप दोनों को कोई आपत्ति न हो तो...
Ladies,
देवियो,
these are gifts for you.
ये आपके लिए उपहार हैं.
You don't need to pay.
आपको भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है.
Wu Yang.
वू यांग.
You should have let me say the last sentence.
आपको मुझे अंतिम वाक्य कहने देना चाहिए था।
Yes.
हाँ।
They're gifts for you two. You don't need to pay.
ये तुम दोनों के लिए उपहार हैं। तुम्हें पैसे देने की ज़रूरत नहीं है।
This is not okay.
यह ठीक नहीं है.
Let me pay.
भुगतान मुझे करने दो।
I've heard it costs 100 monedas per box.
मैंने सुना है कि इसकी कीमत प्रति बॉक्स 100 मोनेडा है।
Here are 200 monedas.
यहाँ 200 सिक्के हैं।
Bye.
अलविदा।
Thanks. Thanks.
धन्यवाद धन्यवाद।
It smells so good!
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है!
Please wait, ladies!
कृपया प्रतीक्षा करें, देवियो!
I really can't accept this money.
मैं सचमुच यह पैसा स्वीकार नहीं कर सकता।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
Wu Yang.
वू यांग.
W-u, Wu.
वू, वू.
Y-a-n-g, Yang.
यह की।
What a beautiful name.
क्या सुंदर नाम है।
But you must
लेकिन आपको अवश्य
accept this money.
इस पैसे को स्वीकार करें.
Yeah.
हाँ।
Otherwise,
अन्यथा,
how could we
हम कैसे कर सकते हैं
buy stuff at your store next time?
अगली बार आपके स्टोर से सामान खरीदूंगा?
Let's go.
चल दर।
Wait!
इंतज़ार!
What's wrong?
क्या गलत?
Can I be friends with you two?
क्या मैं तुम दोनों से दोस्ती कर सकता हूँ?
I don't have any friends.
मेरा कोई दोस्त नहीं है।
-Of course.
-कोर्स के पाठ्यक्रम की ।
Wu Yang.
वू यांग.
The comb on your bun is so beautiful.
आपके जूड़े पर लगी कंघी बहुत सुन्दर है।
May I ask you a question?
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की इजाज़त है?
Where's your father?
तुम्हारे पिता कहां हैं?
I've never met my father.
मैं अपने पिता से कभी नहीं मिला.
I've been with my mother since I was a kid.
मैं बचपन से ही अपनी मां के साथ रहा हूं ।
Is your mother
क्या आपकी माँ
usually very strict with you?
क्या आप आमतौर पर आपके साथ बहुत सख्त रहते हैं?
My mother treats me very well.
मेरी माँ मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करती है।
Oh, by the way,
अरे वैसे तो,
if you're free tomorrow,
अगर कल आप फ्री हों,
shall we go to the Qu River to have fun?
क्या हम मजे करने के लिए क्यू नदी पर चलें?
Sure.
ज़रूर।
I've never been to the Qu River before.
मैं पहले कभी क्यू नदी पर नहीं गया था।
It's settled then.
तो फिर यह तय हो गया।
At 9 AM,
सुबह 9 बजे,
let's meet at the entrance of the Chengfo Temple.
चलो चेंगफो मंदिर के प्रवेश द्वार पर मिलते हैं।
Okay.
ठीक है।
See you tomorrow then.
ठीक है कल मिलते हैं।
In Chang'an,
चांगआन में,
I, Chu Yingtao,
मैं, चू यिंगताओ,
am finally making new friends, too.
मैं भी अंततः नए दोस्त बना रहा हूँ।
Let's go.
चल दर।
With the clear Yi River, Empress Wu Zetian was born.
स्वच्छ यी नदी के साथ, महारानी वू ज़ेटियन का जन्म हुआ।
With the murky Luo River, Empress Wu Zetian ascended to Heaven.
गंदे लुओ नदी के साथ, महारानी वू ज़ेटियन स्वर्ग में चढ़ गईं।
Yet today, we're witnessing Qu River's flood tide.
फिर भी आज हम क्वो नदी की बाढ़ देख रहे हैं।
Empress Wu Zetian will be reborn to sit in the imperial court.
महारानी वू ज़ेटियन शाही दरबार में बैठने के लिए पुनर्जन्म लेंगी ।
I am Empress Wu Zetian.
मैं महारानी वू ज़ेटियन हूं।
I will sit in the imperial court.
मैं शाही दरबार में बैठूंगा।
[Night Watch]
[रात का चोरपहरा]
Then I am Master Di.
तो फिर मैं मास्टर दी हूं।
I'll be your good friend.
मैं तुम्हारा अच्छा दोस्त बनूंगा.
What nonsense are you talking about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Be careful, or I'll summon ghosts
सावधान रहो, वरना मैं भूत बुला लूँगा
to devour you two!
तुम दोनों को खा जाने के लिए!
Di Renjie!
डि रेन्जी!
Wait for me! Just wait for me!
मेरा इंतज़ार करो! बस मेरा इंतज़ार करो!
It's scorching in summer!
गर्मी बहुत तेज है!
Beware of fire!
आग से सावधान!
Guard against theft and robbery!
चोरी और डकैती से सावधान रहें!
It's scorching in summer!
गर्मी बहुत तेज है!
Stay calm and patient!
शांत और धैर्य रखें!
-Guard against theft and robbery! -Stop right there!
-चोरी और डकैती से सावधान! -तुरंत रुक जाओ!
I'm quite impatient now.
मैं अब काफी अधीर हो गया हूं।
Your face...
आपका चेहरा...
Why is it painted so strangely?
इसे इतने अजीब तरीके से क्यों चित्रित किया गया है?
Does that have anything to do with you?
क्या इसका आपसे कोई संबंध है?
You...
आप...
You're actually beautiful.
तुम सचमुच सुन्दर हो.
And you have such a graceful figure.
और आपका फिगर बहुत सुन्दर है।
Why are you doing such a hard job?
तुम इतना कठिन काम क्यों कर रहे हो?
[Street Hooligan, Kuai Wu]
[स्ट्रीट हूलिगन, कुआई वू]
How about...
कैसा रहेगा...
coming to my home to do the night watch work?
क्या आप रात को पहरा देने के लिए मेरे घर आ रहे हैं ?
Hundreds of ghosts are roaming at night.
रात में सैकड़ों भूत घूमते रहते हैं।
Bystanders should stay away!
आस-पास खड़े लोगों को दूर रहना चाहिए!
Who are you trying to scare?
आप किसे डराने की कोशिश कर रहे हैं?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
You villain!
तुम खलनायक!
I'll curse you!
मैं तुम्हें श्राप दूँगा!
Within the distance of 7 zhang,
7 झांग की दूरी के भीतर,
there will be evil ghosts trying to kill you!
वहाँ दुष्ट भूत तुम्हें मारने की कोशिश करेंगे!
Within the distance of 7 zhang,
7 झांग की दूरी के भीतर,
there will be evil ghosts?
क्या वहाँ दुष्ट भूत होंगे?
Where are they?
वे कहां हैं?
Are they...
क्या वे हैं...
in that well?
उस कुएँ में?
Ghosts!
भूत!
Old ghosts!
पुराने भूत!
Come out!
बाहर आओ!
Empress Wu Zetian!
महारानी वू ज़ेटियन!
Ma'am, please don't be angry.
महोदया, कृपया गुस्सा मत होइये।
Those love affairs about you, which I mentioned,
तुम्हारे बारे में वो प्रेम प्रसंग, जिनका मैंने ज़िक्र किया था,
were all nonsense!
सब बकवास थे!
They were all nonsense!
वे सब बकवास थे!
I also didn't make them up myself.
मैंने इन्हें स्वयं भी नहीं बनाया।
I heard them all from others.
मैंने ये सब बातें दूसरों से सुनीं।
I'm drunk.
मैं नशे में हूं.
It was just a hallucination.
यह तो बस एक भ्रम था।
She's gone now, isn't she?
वह अब चली गई है, है ना?
You nasty hag!
तुम बुरी डायन हो!
You've been dead for many years.
आप कई वर्षों से मर चुके हैं।
No one is afraid of you anymore!
अब कोई भी आपसे नहीं डरता!
The Mobile Court
मोबाइल कोर्ट
with Circuit Trials around the City.
शहर के चारों ओर सर्किट ट्रायल के साथ।
He has just taken up his post
उन्होंने अभी-अभी अपना पदभार संभाला है
and is already implementing new judicial measures.
और पहले से ही नए न्यायिक उपायों को लागू कर रहा है।
That's indeed what my son is like.
सचमुच मेरा बेटा ऐसा ही है।
He's so enterprising.
वह बहुत उद्यमी है.
This measure has been approved by the Yongzhou Prefecture.
इस उपाय को योंगझोउ प्रान्त द्वारा अनुमोदित किया गया है।
It is said that they'll start visiting districts today.
बताया जा रहा है कि वे आज से जिलों का दौरा शुरू करेंगे।
Which district will they visit first?
वे सबसे पहले किस जिले का दौरा करेंगे?
It seems to be the Shengye District.
ऐसा लगता है कि यह शेंगये जिला है।
As you previously reported,
जैसा कि आपने पहले बताया था,
in the districts of Chang'an,
चांगआन जिलों में,
what ballad is being sung and spread around?
कौन सा गीत गाया जा रहा है और चारों ओर फैलाया जा रहा है?
It's...
इसका...
It's about the rebirth of Empress Wu Zetian.
यह महारानी वू ज़ेटियन के पुनर्जन्म के बारे में है ।
Rebirth?
पुनर्जन्म?
Was this song composed by you guys
क्या यह गाना आप लोगों ने बनाया है?
to deliberately cause trouble in Chang'an?
चांगआन में जानबूझकर परेशानी पैदा करना?
Chancellor Cui.
चांसलर कुई.
We wouldn't dare to do that.
हम ऐसा करने की हिम्मत नहीं करेंगे.
It's true that the common people
यह सच है कि आम लोग
have been spreading and singing it voluntarily.
इसे लोग स्वेच्छा से फैला रहे हैं और गा रहे हैं।
Yeah.
हाँ।
That's good then.
ये अच्छा है फिर।
The Princess wants to visit the Shengye District in disguise.
राजकुमारी वेश बदलकर शेंगये जिले का दौरा करना चाहती है।
If the people spread and sing it voluntarily,
यदि लोग स्वेच्छा से इसे फैलाएँ और गाएँ,
does it mean that
क्या इसका मतलब यह है कि
the Princess can hear it too?
क्या राजकुमारी भी इसे सुन सकती है?
Don't worry, Chancellor Cui.
चिंता मत करो, चांसलर कुई.
-She can definitely hear it.
-वह निश्चित रूप से इसे सुन सकती है।
[Shengye District]
[शेंगये जिला]
The Yongzhou Prefecture is implementing new measures.
योंगझोउ प्रान्त नये उपाय लागू कर रहा है।
The Judicial Official's Mobile Court
न्यायिक अधिकारी की मोबाइल अदालत
has arrived at the Shengye District today.
आज शेंगये जिले में पहुंच गया है।
Citizens of Chang'an,
चांगआन के नागरिकों,
if you have any cases to report
यदि आपके पास रिपोर्ट करने के लिए कोई मामला है
or any past grievances to redress,
या किसी भी पिछली शिकायत का निवारण,
you can come to Official Lu directly.
आप सीधे आधिकारिक लू पर आ सकते हैं।
Next,
अगला,
let's hear a few words from Official Lu.
आइये अधिकारी लू के कुछ शब्द सुनें।
I am the newly appointed Yongzhou Judicial Official,
मैं नवनियुक्त योंगझोउ न्यायिक अधिकारी हूं,
the disciple of Master Di,
मास्टर डि के शिष्य,
Lu Lingfeng from Fanyang.
फैनयांग से लू लिंगफेंग।
As Scholar Su just mentioned,
जैसा कि विद्वान सु ने अभी उल्लेख किया,
if you have any cases or grievances,
यदि आपके पास कोई मामला या शिकायत है,
you can report them directly to me.
आप सीधे मुझे इसकी सूचना दे सकते हैं।
If there are any strange matters
अगर कोई अजीब बात हो
or dangerous mysteries,
या खतरनाक रहस्य,
you can report them to me, too.
आप मुझे भी उनकी रिपोर्ट कर सकते हैं।
In short,
संक्षेप में,
I've moved the court to the districts
मैंने अदालत को जिलों में स्थानांतरित कर दिया है
so that I can deal with people's problems
ताकि मैं लोगों की समस्याओं से निपट सकूं
face to face.
आमने - सामने।
-Good! -Good! Good!
-अच्छा अच्छा अच्छा!
-Well said!
-ठीक कहा!
Good!
अच्छा!
Back then, when Qin Xiaobai was painting the Subjugation of Devils
उस समय, जब किन शियाओबाई शैतानों के दमन पर चित्र बना रही थीं
at the Chengfo Temple,
चेंगफो मंदिर में,
allegedly, women from all over Chang'an flocked there
कथित तौर पर, चांगआन भर से महिलाएं वहां आती थीं
just to catch a glimpse of him.
बस उसकी एक झलक पाने के लिए।
Compared with it, how is
इसकी तुलना में,
this scene today?
आज यह दृश्य?
This is surely better than it.
यह निश्चित रूप से इससे बेहतर है।
With the clear Yi River, Empress Wu Zetian was born.
स्वच्छ यी नदी के साथ, महारानी वू ज़ेटियन का जन्म हुआ।
With the murky Luo River, Empress Wu Zetian ascended to Heaven.
गंदे लुओ नदी के साथ, महारानी वू ज़ेटियन स्वर्ग में चढ़ गईं।
Yet today, we're witnessing Qu River's flood tide.
फिर भी आज हम क्वो नदी की बाढ़ देख रहे हैं।
Empress Wu Zetian will be reborn to sit in the imperial court.
महारानी वू ज़ेटियन शाही दरबार में बैठने के लिए पुनर्जन्म लेंगी ।
What ballad are they singing?
वे कौन सा गीत गा रहे हैं?
Did you hear it clearly?
क्या आपने इसे स्पष्ट सुना?
Yet today, we're witnessing Qu River's flood tide.
फिर भी आज हम क्वो नदी की बाढ़ देख रहे हैं।
Empress Wu Zetian will be reborn to sit in the imperial court.
महारानी वू ज़ेटियन शाही दरबार में बैठने के लिए पुनर्जन्म लेंगी ।
The people are missing Empress Wu Zetian.
लोग महारानी वू ज़ेटियन को याद कर रहे हैं।
They hope that there will be
उन्हें आशा है कि ऐसा होगा
someone like Empress Wu Zetian
महारानी वू ज़ेटियन जैसा कोई
leading them to the times of prosperity.
उन्हें समृद्धि के युग की ओर ले जाता है।
Official Lu!
आधिकारिक लू!
My goose is missing.
मेरा हंस गायब है.
Can you help me find it?
क्या आप मुझे इसे ढूंढने में मदद कर सकते हैं?
Official Lu!
आधिकारिक लू!
My husband
मेरे पति
always goes to the Pingkang District.
हमेशा पिंगकांग जिले में जाता है।
Will you intervene in this?
क्या आप इसमें हस्तक्षेप करेंगे?
Yeah.
हाँ।
-Will you intervene in it?
-क्या आप इसमें हस्तक्षेप करेंगे?
Alright!
ठीक है!
Liu.
लियू.
Go help this gentleman
जाओ इस सज्जन की मदद करो
find his goose.
उसका हंस ढूंढो.
Yes!
हाँ!
He's really intervening in it!
वह वास्तव में इसमें हस्तक्षेप कर रहा है!
That's wonderful!
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
Official Lu!
आधिकारिक लू!
My husband
मेरे पति
goes to the Pingkang District every day and doesn't come home.
वह हर दिन पिंगकांग जिले में जाता है और घर नहीं लौटता।
Now it's not a case yet,
अब यह कोई मामला नहीं है,
but I might hang myself
लेकिन मैं खुद को फांसी लगा सकता हूं
out of anger.
क्रोध से.
Is it necessary to wait till I'm dead to report the case?
क्या मामले की रिपोर्ट करने के लिए मेरे मरने तक इंतजार करना जरूरी है ?
Then it would be too late!
तब तो बहुत देर हो चुकी होगी!
Luo!
लुओ!
Go find her husband
जाओ उसके पति को ढूंढो
and teach him a lesson severely.
और उसे कठोर सबक सिखाओ।
Got it.
समझ गया।
He's even intervening in this?
वह इसमें हस्तक्षेप भी कर रहा है?
Lead the way.
जिस तरह से आगे।
In the vast world,
विशाल विश्व में,
among all cities,
सभी शहरों में,
Chang'an is the most impressive.
चांगआन सबसे प्रभावशाली है।
It has a population of over a million.
इसकी जनसंख्या दस लाख से अधिक है।
There are 110 districts.
इसमें 110 जिले हैं।
As the Judicial Official, my son
न्यायिक अधिकारी के रूप में, मेरा बेटा
will be quite busy.
काफी व्यस्त रहेंगे.
-Bad news!
-बुरी खबर!
-Someone died!
-कोई मर गया!
Someone died!
कोई मर गया!
Someone fell into a well
कोई व्यक्ति कुएँ में गिर गया
and was drowned.
और डूब गया।
Where is it?
कहाँ है?
J-Just over there.
जे-बस वहीं पर।
Lead the way!
जिस तरह से आगे!
Officer,
अधिकारी,
it's that well.
यह बहुत अच्छा है.
Those who are irrelevant should step aside!
जो लोग अप्रासंगिक हैं उन्हें किनारे हो जाना चाहिए!
Step aside!
त्याग देना!
Let the officer take a look.
अधिकारी को देखने दो।
Jia!
जिया!
Xue Huan!
ज़ू हुआन!
Onlookers, stay 3 zhang away!
दर्शको, 3 झांग दूर रहो!
Step back!
कदम पीछे खींचना!
Hurry!
जल्दी करो!
The coroner is here.
कोरोनर यहाँ है.
Examine the corpse at once.
शव की तुरंत जांच करें।
Yes.
हाँ।
How is it?
कैसा है?
There are scrape marks
खरोंच के निशान हैं
from bricks and stones on the face.
चेहरे पर ईंटों और पत्थरों से।
In the hair and under the fingernails,
बालों में और नाखूनों के नीचे,
there's mud and sand.
वहाँ कीचड़ और रेत है.
It indicates that he was drowned to death.
इससे पता चलता है कि उसकी मौत डूबकर हुई थी।
In terms of the states of his hands and eyes,
उसके हाथों और आँखों की स्थिति के संदर्भ में ,
if he had jumped into the well by himself,
यदि वह स्वयं कुएँ में कूद गया होता,
his eyes would be closed with clenched fists.
उसकी आँखें मुट्ठियों से बंद हो जातीं।
If he had accidentally fallen into the well,
यदि वह गलती से कुएँ में गिर गया होता,
his eyes would be slightly open with curled fingers.
उसकी आंखें थोड़ी खुली होंगी और उंगलियां मुड़ी हुई होंगी।
But if he had been pushed into the well by someone else,
लेकिन अगर उसे किसी और ने कुएँ में धकेल दिया होता ,
his eyes would be slightly open with curled fingers, too.
उसकी आंखें भी थोड़ी खुली होंगी और उंगलियां भी मुड़ी होंगी।
Unfortunately, there are so many pedestrians coming and going here.
दुर्भाग्यवश, यहां बहुत सारे पैदल यात्री आते-जाते रहते हैं।
The scene has been badly ruined.
दृश्य बुरी तरह से बर्बाद हो गया है.
It can't be determined
यह निर्धारित नहीं किया जा सकता
whether the victim fell into it by himself
क्या पीड़ित स्वयं इसमें गिरा था
or was pushed into it by someone else.
या किसी और ने उसे इसमें धकेल दिया था।
What about the time of death?
मृत्यु के समय के बारे में क्या?
It was after 11 PM.
रात के 11 बजे के बाद का समय था।
The main streets were under curfew late at night,
देर रात तक मुख्य सड़कों पर कर्फ्यू लगा रहा।
but inside the district,
लेकिन जिले के अंदर,
people could move freely.
लोग स्वतंत्रतापूर्वक घूम सकते थे।
He was still outside at 11 PM.
रात 11 बजे तक वह अभी भी बाहर ही था।
I think he had spent time at a restaurant for pleasure.
मुझे लगता है कि उसने आनंद के लिए किसी रेस्तरां में समय बिताया होगा ।
Captain Xue!
कैप्टन ज़ू!
Mentor.
उपदेशक।
From now on, in official occasions,
अब से, आधिकारिक अवसरों पर,
don't call me Mentor.
मुझे गुरु मत कहो.
Yes.
हाँ।
Official Lu, what can I do for you?
अधिकारी लू, मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
Go investigate the restaurants and music clubs
रेस्तरां और संगीत क्लबों की जांच करें
inside the Shengye District.
शेंग्ये जिले के अंदर।
I've investigated them.
मैंने उनकी जांच की है.
Only one of them stayed open at midnight.
उनमें से केवल एक ही आधी रात को खुला रहा।
Captain Xue, you got prepared in advance?
कैप्टन ज़ू, क्या आप पहले से तैयार थे?
After I took up the post of captain,
जब मैंने कप्तान का पद संभाला,
this is my first day doing this job.
यह काम करने का मेरा पहला दिन है।
How would I dare to be careless?
मैं लापरवाह होने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
I've asked someone to tell the restaurant's owner,
मैंने किसी से रेस्तरां के मालिक को यह बताने के लिए कहा है,
servants
नौकरों
and pipa players
और पीपा वादक
to come here and identify the corpse.
यहां आकर लाश की पहचान करने के लिए कहा गया।
And I've ordered some men to search the streets
और मैंने कुछ लोगों को सड़कों की तलाशी लेने का आदेश दिया है
and check for missing people.
और लापता लोगों की जांच करें।
Very good.
बहुत अच्छा।
Official Lu!
आधिकारिक लू!
I've brought the restaurant's owner here!
मैं रेस्तरां के मालिक को यहां लाया हूं!
I've brought Kuai Wu's wife here!
मैं कुआई वू की पत्नी को यहाँ लाया हूँ!
This child is so pitiful.
यह बच्चा बहुत दयनीय है.
Honey!
शहद!
-Honey! -Father!
-प्रिय! -पिताजी!
Father!
पिता!
How did you fall into the well?
तुम कुएँ में कैसे गिरे?
Honey!
शहद!
[Chengfo Temple]
[चेंगफो मंदिर]
Why isn't Wu Yang here yet?
वू यांग अभी तक यहाँ क्यों नहीं है?
We agreed to meet at 9 AM.
हम सुबह 9 बजे मिलने पर सहमत हुए।
It's almost 10 AM now,
अब लगभग 10 बजे हैं,
but there's still no sign of her.
लेकिन अभी भी उसका कोई पता नहीं चला है।
Amitabha.
अमिताभ.
This must be Miss Xijun!
यह अवश्य ही मिस शीजुन होंगी!
Greetings, Buddhist Guangxiao.
नमस्कार, बौद्ध गुआंगशियाओ।
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
this must be...
यह होना चाहिए...
Madam Shiliu!
मैडम शिलिउ!
Buddhist Guangxiao.
बौद्ध गुआंगज़ियाओ.
You're still mistaken.
आप अभी भी ग़लत हैं.
I'm not Shiliu.
मैं शिलिउ नहीं हूं.
I'm Yingtao.
मैं यिंगताओ हूं.
Madam Yingtao!
मैडम यिंगताओ!
It's been almost a year since we last met.
हमारी पिछली मुलाकात को लगभग एक साल हो गया है।
Are you two visiting the Chengfo Temple today
क्या आप दोनों आज चेंगफो मंदिर जा रहे हैं?
to offer incense?
धूप चढ़ाने के लिए?
How wonderful.
कैसा अद्भुत है।
Come on. Please come inside now.
आओ, कृपया अब अंदर आओ।
I'll accompany you personally.
मैं स्वयं आपके साथ चलूंगा।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
We'll come again another day to offer incense.
हम किसी और दिन धूपबत्ती चढ़ाने के लिए फिर आएंगे ।
Today, we're going to visit the Qu River with a friend.
आज हम एक मित्र के साथ क्वो नदी की यात्रा पर जा रहे हैं।
It turns out you're waiting for someone.
ऐसा लगता है कि आप किसी का इंतजार कर रहे हैं।
Please make yourselves comfortable.
कृपया आराम से बैठिए।
Take your time to wait for your friend.
अपने मित्र का इंतजार करने के लिए अपना समय लें।
[Chengfo Temple]
[चेंगफो मंदिर]
Let's wait another 15 minutes.
चलिए, हम 15 मिनट और प्रतीक्षा करें।
If she still doesn't come,
यदि वह फिर भी न आए,
I won't
मैं नहीं करूंगा
be friends with her anymore.
अब मैं उससे दोस्ती नहीं कर सकता।
Maybe her mother is strict with her
शायद उसकी माँ उसके साथ सख्त है
and doesn't let her come out.
और उसे बाहर नहीं आने देता.
Just be a little more patient.
बस थोड़ा और धैर्य रखें.